MỌI NHÂN VẬT, SỰ KIỆN, ĐỊA ĐIỂM,
TỔ CHỨC VÀ YẾU TỐ KHÁC LÀ HƯ CẤU
DIỄN VIÊN NHÍ VÀ ĐỘNG VẬT
ĐƯỢC GHI HÌNH AN TOÀN THEO QUY ĐỊNH
ĐÓNG CỬA
Anh đến muộn.
Tôi cảm thấy như
mình liên tục làm cô thất vọng.
Nếu anh nói về việc cho tôi leo cây
thì anh đúng rồi đó.
Nhưng anh khiến tôi
khó lòng mà giận anh được.
Tôi xin lỗi.
Đã có chuyện gì sao?
Tôi có một thỉnh cầu.
Xin cô tạm thời đừng đến văn phòng
và đừng hỏi tôi tại sao.
Tôi rất xin lỗi…
vì hôm nay không đến được.
QUÁN THỊT NƯỚNG LÒ MỔ RỘN RÀNG
Đêm qua I Rang không về nhà ạ?
Có vẻ là thế.
Có lẽ một hồn ma mới đã đến.
Có một hồn ma mới sao?
Mấy hôm con không đến văn phòng
vì đóng phim.
Nên con đoán vậy thôi.
Mẹ đừng lo lắng quá.
Lát con sẽ kiểm tra.
Mẹ có muốn uống trà không?
RỜI TRƯỜNG ĐI!
BỐ I RANG, GỚM!
BỐ I RANG LÀ TỘI PHẠM!
Cậu không sao chứ?
Cậu không có nhà sao? Hay là…
cậu bị đuổi đi rồi?
Không phải việc của ông.
Cả đêm cậu trằn trọc, vã mồ hôi lạnh.
Tôi đã lo là
cậu đang trải qua chuyện gì đó tồi tệ.
Ông chưa bao giờ nghĩ rằng
tất cả là do ông sao?
Ý cậu là sao?
Sao tôi có thể ngủ ngon
khi bị một hồn ma nhìn chằm chằm?
Ồ.
Giờ ông biết rồi đó,
làm ơn đi chỗ khác đi.
Đâu cũng được
để tôi không phải thấy ông.
Nếu cậu không phiền,
tôi có thể hỏi tại sao chứ?
Bởi vì ông không làm tôi tin tưởng.
Sao luật sư có thể làm việc
nếu không tin tưởng thân chủ của mình?
Luật sư
và thân chủ sao?
Có lẽ nào cậu biết tôi là ai?
Dĩ nhiên là không.
Ý tôi là trông ông chẳng đáng tin gì cả.
Không nên đánh giá một cuốn sách
qua trang bìa.
Đặc biệt là các chuyên gia pháp lí
không được có định kiến và thiên kiến.
Họ phải đối xử với mọi người
một cách công bằng và chính trực
mà không có
bất cứ sự phân biệt đối xử nào.
Ông nói hay mà làm ngược lại.
Ai làm điều trái ngược cơ?
Sao anh ấy không muốn mình đến văn phòng?
Anh ấy thấy bất tiện khi thấy mình ư?
NỘP TÀI LIỆU VỤ YOON JAE UK CHO TÒA
LUẬT SƯ SHIN I RANG
Chào luật sư Shin.
Tôi gọi vì hôm nay chúng ta phải nộp
tài liệu vụ của anh Yoon.
Tôi…
quên nói với cô,
nhưng…
chúng ta không nhận vụ đó nữa.
Gì cơ?
Tại sao?
Có hồn ma mới nào đến hay sao?
Luật sư Han.
Hiện giờ tôi hơi bận.
Ồ.
Được rồi.
Có chuyện quái gì vậy?
Tòa nhà tòa án…
rất gần đây.
Hẳn là rất tiện cho công việc.
Sao lại là lúc này?
- Gì cơ?
- Sao nhất định phải là lúc này?
Vì ông mà tôi…
Ồ, anh xin lỗi.
Em đang tư vấn cho thân chủ sao?
Không, không có gì đâu.
Chà, em không đói sao?
Mẹ chuẩn bị ít cơm cuộn cho em này.
Mà này, luật sư Han đi đâu rồi à?
Cơm cuộn của mẹ sao?
Chà, mùi thơm quá.
Mùi thơm thật đó.
Thử cái này đi.
Của con đây.
- Anh cũng muốn một miếng chứ ạ?
- Ừ.
Sa Rang, cả con nữa.
Cơm cuộn trứng của em quả thật là
có một không hai.
Đúng vậy.
Anh Bong Su, đợi đã.
Giờ em chưa đói. Em sẽ ăn sau.
Và nếu em có lỡ bị nhập,
anh té nước vào em ngay nhé.
Được chứ?
Đừng do dự, hãy làm ngay và luôn nhé.
Được rồi.
Trời ạ. Anh biết rồi. Đừng lo.
À, đúng rồi.
Mẹ lo lắm đấy.
Liệu em vẫn ăn uống, ngủ nghỉ
mà không gặp vấn đề gì…
Khi con cái không ở bên,
bố mẹ lúc nào cũng lo lắng.
Anh Bong Su.
Sự thật là…
Chuyện gì vậy?
Em có gì muốn nói với anh sao?
Cứ nói đi.
Em biết anh là người kín tiếng mà.
Không phải sao?
Dù sao thì nhân tiện ta đang nói chuyện,
em gọi cho mẹ một tiếng đi.
Mẹ lo từ sáng tới giờ đấy.
Vâng.
Ở nhà không được ăn
nên anh mới đến đây để ăn cùng em mà.
Ai mà có thể cưỡng lại được
mùi thơm này chứ?
À…
Xin lỗi anh.
Thường thì tôi không phải là người thô lỗ,
nhưng mùi thơm này
thật không thể cưỡng lại.
Nếu anh không phiền,
tôi có thể xin một ít không?
Một chút thôi mà, làm ơn.
Vâng.
Dĩ nhiên là được mà.
Ồ.
Tôi là trợ lí luật sư ở đây.
Cảm ơn anh, Trợ lí luật sư.
- Mời ngồi.
- Cảm ơn anh.
Nước.
Thà chết no còn hơn sống đói.
Cậu ấy ăn xong, mình sẽ đánh thức.
Đây. Uống chút nước luôn đi.
Thật vô lí. Sao lại có món ăn
có thể ngon đến mức này nhỉ?
Ngon đến thế sao?
Ngon tuyệt cú mèo.
Nên diễn tả thế nào nhỉ?
Vì lí do nào đó,
nó thậm chí
còn khiến trái tim tôi rung động.
Món ăn của mẹ vợ tôi ngon chết đi được…
Ý tôi là ngon đến mức muốn sống tiếp.
- Cứ tự nhiên nhé.
- Vâng, cảm ơn anh.
Tôi sẽ tự nhiên.
Ồ, tôi còn có cả súp nữa.
Chào công tố viên Kim.
Tôi gọi để hỏi anh một chuyện.
Anh có biết tại sao
anh Yoon lại đổi luật sư không?
Tôi đoán là người phụ trách vụ án này,
chắc anh nghe được gì đó.
Tôi không nghe được gì, song có linh cảm.
Bố của anh ấy, ông Yoon Dae Myeong,
liên quan đến một vụ án từ 20 năm trước.
Công tố viên phụ trách lúc đó
là Shin Gi Jung.
Chính là bố của luật sư Shin.
Thật sao?
Vậy à?
Con về rồi ạ.
Ừ.
Vậy I Rang thế nào rồi?
Em ổn ạ.
Và đúng là em có một thân chủ ma mới.
Nhưng con đoán
quan hệ của em với con ma không tốt.
Em muốn con đánh thức ngay khi bị nhập.
Tại sao? Đó là kiểu ma gì vậy?
I Rang nói
đó là một phụ nữ ngoài sáu mươi,
nhưng lúc em bị nhập,
nghe giọng lại giống đàn ông.
Chắc là con nhầm.
Dù sao, con thấy I Rang nói
một điều rất lạ với hồn ma đó.
Như thế nào?
Kiểu như: "Vì ông mà tôi…"
Nghe cứ như là em ấy đang, để xem nào…
oán hận.
QUÁN THỊT NƯỚNG
I Rang có ăn hộp cơm này không?
Có. À, thực ra là không.
Lúc bị nhập thì I Rang có ăn.
Kể thêm cho mẹ nghe về hồn ma đó đi.
Hồn ma đó ư?
Ồ, bà ấy rất thích cơm cuộn trứng của mẹ.
- Gì nữa?
- Nữa à?
Ông ấy rất lịch sự
và nói năng rất nhẹ nhàng.
Sao mẹ lại hỏi ạ?
Không, không có gì đâu.
- Ồ, để con đi chuẩn bị ở nhà hàng.
- Ừ.
Trời ạ. Mình đã bảo anh ấy
đánh thức mình ngay cơ mà.
Cậu đã sống cuộc sống kiểu này
bao lâu rồi?
- Cái gì?
- Cậu đã bị
bao nhiêu hồn ma nhập rồi?
Sao ông lại tò mò vậy?
Hẳn là vất vả lắm.
Đôi khi có thể cũng rất nguy hiểm.
Đúng vậy.
Có lần tôi suýt thì bị tai nạn.
Tôi cũng suýt bị giết nữa.
Dù vậy, cậu vẫn không dừng lại sao?
Họ cứ bám lấy tôi suốt như thế này.
Làm sao tôi dừng lại được chứ?
Tôi thấy cậu đúng là…
một người tốt.
Chỉ là tôi yếu lòng thôi.
Thế nên ngay cả lúc này,
tôi vẫn đang đối phó với ông đấy.
Từ giờ trở đi,
tôi dự định là kẻ nhẫn tâm.
Nhìn này.
Có lá bùa nào trong số này
khiến ông bị thu hút mạnh không?
Một lá bùa thu hút tôi ư?
Chào Cha ạ.
Con gọi điện vì có một hồn ma
cần được siêu thoát.
Không, ngay hôm nay ạ.
Nếu Cha bận, con sẽ đến chỗ Cha.
Tôi bảo siêu thoát,
nhưng ông không chịu nghe.
Đích thân tôi sẽ phải tiễn ông thôi.
Cậu đã quyết định tiễn tôi đi rồi sao?
Đúng vậy, tôi sẽ làm thế.
Có vẻ cậu oán hận tôi nhiều lắm.
Tôi không biết gì về bản thân mình,
ngoại trừ việc tôi đã chết.
Thế nên tôi không thể tự kiểm điểm
cũng như không thể xin lỗi.
Cậu đã từng trải qua chuyện này chưa?
Cậu đã bao giờ tiễn một hồn ma
mà không cho họ biết họ là ai chưa?
Tôi đã tồi tệ đến thế sao?
Đến mức cậu không muốn
cho tôi biết mình là ai…
Tôi đã xấu xa đến thế ư?
Công tố viên Shin Gi Jung
đã dùng bố tôi làm vật tế thần.
Vì lợi ích của bản thân,
ông ta đã đẩy bố tôi
vào chỗ chết.
Vâng.
Ông là người không thể tha thứ được.
Ông đã lừa dối những người tin tưởng mình.
Ông vu oan cho một người vô tội
và phá nát gia đình ông ấy.
Vì ông mà ông ấy chết!
Và những người sống sót
phải đau khổ một thời gian dài.
Sau khi làm một việc hèn hạ như vậy,
ông chết mà không có lấy một lời xin lỗi.
Hãy biết ơn
vì tôi không nói cho ông biết ông là ai.
Nếu tôi nói,
ông sẽ muốn chết thêm lần nữa
vì xấu hổ đấy.
Ôi, không!
- Trời ạ.
- Con thắng rồi!
Ghê đấy.
Giờ chơi trò chơi điện tử,
bố không còn là đối thủ của con nữa rồi.
Nhưng bố chạy giỏi hơn con.
Ai về nhà trước thắng. Chuẩn bị, chạy!
Bố ơi, thế là ăn gian!
HÔM NAY VẪN VUI VẺ, THÂN THIỆN
NHƯ NGÀY HÔM QUA
I Rang, nhìn này.
Để ném một quả bóng nhanh,
hãy đặt ngón trỏ và ngón giữa sát nhau
như thế này
và đẩy nó ra khi con thả tay.
- Như thế này ạ?
- Đúng rồi.
Con ném thử đi.
Bố ơi.
Con không nghĩ là mình làm được.
Khi con không chắc chắn về bản thân,
hãy hít một hơi thật sâu và tự nhủ rằng
con có thể làm được.
Nó sẽ giúp con có được dũng khí thật sự.
Mình có thể làm được.
Được rồi.
Không tệ.
Bóng đi hơi chệch,
nhưng bố có thể thấy nó xoáy rất rõ.
Làm tốt lắm, I Rang.
Lại lần nữa nhé.
Sao hồi đó ông lại làm vậy?
Gì cơ?
Rốt cuộc người đàn ông
mà tôi nhớ là ai vậy?
Ông đã tự ý rời đi.
Giờ ông lại tự ý xuất hiện. Vì sao?
Tôi đã rất cố gắng
để quên ông đi.
Đừng tiếp cận tôi với vẻ mặt ngơ ngác đó
của ông.
Tôi sẽ dừng lại ở đây.
Tôi sẽ không cố tìm hiểu xem
mình là ai nữa.
Thành thật mà nói,
thật khó hiểu.
Tôi không biết mình là ai
cũng như không có kí ức nào,
nhưng thật khó để chấp nhận
rằng tôi từng sống như thế
khi ở dương gian.
Nên đó là lí do tôi càng muốn biết
mình đã sống như thế nào.
Nhưng bây giờ,
tôi sẽ tin những gì cậu nói.
Cậu đúng là…
một người rất tử tế.
Nhờ cậu mà tôi đã có thể trò chuyện.
Cả lúc này, cậu cũng đang dằn vặt
liệu tiễn tôi đi
có đúng không.
Dù cậu quyết định thế nào đi nữa
thì tôi cũng ổn.
Tôi rất xin lỗi…
vì xuất hiện đường đột như thế.
Đừng oán hận tôi.
QUÁN THỊT NƯỚNG LÒ MỔ RỘN RÀNG
Con về rồi ạ.
Hồn ma đó thế nào?
Gì cơ ạ?
À, ý mẹ là…
Bong Su nói với mẹ là
con có thân chủ ma mới.
À, ông ấy…
Ông ấy đi rồi.
- Ông ấy đi rồi ư?
- Vâng.
Ông ấy muốn đi,
nên con để ông ấy đi thôi.
Thì ra con đã làm thế.
Mẹ ơi.
Hôm qua con không ngủ được nhiều.
Mẹ biết rồi. Đi nghỉ ngơi đi con.
Cảm ơn anh đã dành thời gian.
Cho đến mấy hôm trước,
anh không hề biết bố của luật sư Shin
là công tố viên Shin Gi Jung.
Làm sao anh biết chuyện đó?
Tôi nhận được tin nhắn từ một số lạ.
Hẳn là luật sư Shin đang ở đây.
ĐỪNG TIN TƯỞNG SHIN I RANG
BỐ ANH TA LÀ CÔNG TỐ VIÊN BIẾN CHẤT
SHIN GI JUNG, KẺ DỒN BỐ ANH ĐẾN CHỖ CHẾT
Dù sao thì
chuyện cũng đã kết thúc 20 năm rồi.
Tôi không muốn bận tâm đến nó nữa.
Tôi đã đọc các bài báo từ thời đó.
Anh không chấp nhận
chuyện bố mình tự sát.
Bố tôi thường nói
người ta cần có trách nhiệm
với hành động của mình.
Cả đời mình, ông tuân theo niềm tin đó.
Một người như ông mà tự sát ư?
Thật vô lí.
Anh vẫn còn giữ hồ sơ chứ?
Vâng.
Nhưng giờ làm gì cũng muộn rồi.
Đã 22 năm trôi qua.
Chính vì đã quá lâu như vậy.
Biết là muộn,
nhưng không nên tiết lộ sự thật ư?
Sao cô lại chú tâm đến vụ án này như vậy?
Mất đi người thân và không thể để tang họ
là điều mà tôi hiểu rõ hơn ai hết.
Tôi biết một người cũng giống hệt như anh.
Hả?
Sao con đã dậy thế?
Con không ngủ được ạ.
Sao mẹ lại thức thế?
Mẹ đang chuẩn bị cho cửa hàng ngày mai.
Gì vậy?
Có gì muốn nói với mẹ à?
Dạ không.
Tại sao mẹ chưa bao giờ
rời khỏi khu phố này?
Cả vùng này
toàn là những người đã lăng mạ bố.
Con đã luôn thắc mắc tại sao
mẹ lại mở nhà hàng ở đây.
Rời khỏi đây…
cảm giác như mình đã thua.
Mẹ không muốn thừa nhận
rằng bố con là người xấu.
Mẹ đã nghĩ một ngày nào đó
sự thật sẽ được hé lộ
và mẹ sẽ bám trụ cho đến lúc đó.
Vậy là mẹ…
đã luôn tin tưởng bố.
Đúng thế.
Nhưng đó chỉ là những gì mẹ nghĩ thôi.
Ngay cả khi con nghĩ khác
thì mẹ vẫn hiểu và tôn trọng con.
VĂN PHÒNG LUẬT
LUẬT SƯ SHIN I RANG
Luật sư Han.
Là vì bố anh, phải không?
Sao cô biết?
Công tố viên Kim đã nói với tôi
rằng bố anh có liên quan
đến vụ án của bố anh Yoon.
Tôi cũng đã nói chuyện trực tiếp
với anh Yoon.
Tôi xin lỗi.
Tôi đã tự ý tìm hiểu.
Cô đừng nói thế.
Là tại tôi vì không mở lòng với cô.
Lẽ ra tôi phải nói với cô sớm hơn.
Luật sư Shin, với tôi…
điều tôi muốn nói là…
đừng vì tôi mà ép buộc bản thân quá.
Anh cứ thong thả, khi nào
thấy thoải mái hơn thì hãy kể cho tôi.
Nhưng hãy để tôi làm một việc.
Cho tôi được ở bên cạnh anh.
Vì những gì anh làm cho chị tôi
và mọi chuyện,
tôi nợ anh nhiều lắm, anh biết mà.
Cảm ơn anh.
Tôi sẽ không bao giờ quên ơn này.
Thôi đi mà.
Cô có thể làm tôi hư mất đấy.
Tôi muốn giữ lời hứa đó.
Nên hãy giúp tôi và để tôi làm thế.
Thưa chủ tịch,
luật sư Shin I Rang đến gặp ông.
Anh ta không hẹn trước, nhưng nói
ông sẽ cho vào nếu tôi báo với ông.
Cho cậu ấy vào đi.
Vâng, thưa ông.
Cháu đến để hỏi bác về bố cháu.
Bố cháu ư?
Suốt thời gian qua,
cháu không cố gắng tìm hiểu về ông ấy.
Đôi khi cháu cũng tò mò,
nhưng cháu đã buộc mình không được tò mò.
Nhưng bây giờ,
cháu muốn biết.
Càng nhìn cháu,
bác càng thấy cháu giống ông ấy.
Vậy ạ?
Ánh mắt kiên định và chính trực của cháu
rất giống ông ấy.
Bác đã cố gắng tìm hiểu các vụ án
mà ông ấy thụ lí,
nhưng không hề dễ.
Đó là sau khi bác rời khỏi ngành công tố,
và công tố viên lúc đó
rất thù địch với ông ấy.
Họ không sẵn lòng hợp tác chút nào.
Nhưng…
Bác có linh cảm về vụ án này từ lâu rồi.
Đó là khi bố cháu làm việc
ở Phòng Công tố Incheon.
Thi thoảng ông ấy và bác vẫn gặp
và trò chuyện về cuộc sống.
Ngày hôm đó, ông ấy có vẻ hơi khác.
Byung Il này.
Gì vậy?
Thôi, không có gì.
Đừng làm tôi tò mò như thế chứ.
Chuyện gì vậy? Nói đi.
Tôi không chắc mình có làm đúng hay không.
Tôi chỉ muốn khắc phục một sự bất công.
Nhưng kì lạ là
có cảm giác gì đó không ổn.
Công tố viên Shin.
Mọi chuyện rồi cũng sẽ qua thôi.
Anh có thể làm gì chứ? Cứ quên nó đi.
Chuyện đó là khi nào ạ?
Hẳn là ngay trước khi
ông ấy bắt đám giang hồ ở khu phố Tàu.
Khu phố Tàu…
Bố tôi
được tìm thấy đã chết trong con hẻm nhỏ
ở khu phố Tàu tại Incheon.
Có chuyện gì vậy?
Cháu nghĩ cháu nên đến thăm
Phòng Công tố Incheon.
Đã 20 năm rồi.
Bác e cháu không tìm thấy gì ở đó đâu.
Chẳng còn ai ở đó nhớ Gi Jung nữa.
Vả lại…
nếu có ai còn nhớ ông ấy,
có thể cũng khó để họ hợp tác.
Nhưng có lẽ nếu là một cảnh sát…
Cảnh sát sao ạ?
Hạ sĩ Choi Dong Man.
Ông ấy là thám tử
đã làm việc ở khu phố Tàu thời gian dài.
Có thể ông ấy biết gì đó.
Hạ sĩ Choi Dong Man…
Cảm ơn bác.
Gi Jung từng là…
một trong số hậu bối thân nhất của bác.
Nếu có bất cứ thông tin mới nào,
nhớ báo cho bác biết nhé.
Vâng, cháu sẽ làm vậy.
Gi Jung từng là…
một trong số hậu bối thân nhất của bác.
Nếu có bất cứ thông tin mới nào,
nhớ báo cho bác biết nhé.
Chào sếp.
Anh đang ở đâu? Tôi cần gặp anh.
Ý anh là ngay bây giờ ạ?
Được ạ.
Mau qua đây đi.
Vậy…
nếu một hồn ma
rời khỏi tòa nhà Okcheon
khi chưa lấy lại được kí ức,
họ sẽ đi đâu?
Một hồn ma không có kí ức sẽ đi đâu ư?
Theo kinh nghiệm của tôi,
hồn ma thường có phản ứng mạnh
với món ăn hay âm nhạc yêu thích
hoặc với người mà họ yêu thương.
Trong trường hợp này,
họ cũng có thể bị thu hút
đến một số địa điểm nhất định.
- Một địa điểm nhất định ư?
- Đúng vậy.
Nơi nào đó mà con tim họ ghi nhớ,
chứ không phải lí trí.
TẠI WOLMIDO NĂM 1984
Một chút nữa thôi. Sắp được rồi, nhé?
Mẹ, mẹ định đi đâu à?
À. Mẹ có việc phải đi một lát.
Con hiểu rồi. Mẹ đi cẩn thận nhé.
Được rồi.
Anh tìm thấy thầy pháp chưa?
Xin hãy đợi một chút.
Tôi sẽ sớm tìm ra ông ấy thôi.
Anh cũng biết là
bố tôi là người cực kì kín tiếng.
Dù vậy, chuyện này không đúng.
Anh định lên lớp tôi đấy à?
Anh đâu nhận ra
thực tế nghiệt ngã của tình hình lúc này.
Có vẻ như bố tôi
vẫn chưa hoàn toàn bình phục.
Trong hoàn cảnh này,
anh nghĩ mình nên làm gì?
Anh nghĩ mình nên nghe lời ai đây?
Anh thực sự muốn gì?
Kể cho tôi nghe mọi thứ mà bố tôi biết,
từ đầu đến cuối.
Mọi chuyện bắt đầu
khi luật sư Han Na Hyun
thua trong vụ kiện với Shin I Rang.
Này, thằng ranh kia.
Mày mất trí rồi hả?
Mày dám phun ra những lời đó
vì mày không nhìn thấy gì, đúng không?
Khi loạt sự cố khó giải thích
cho thấy anh ta có thể thấy ma,
chủ tịch đã để mắt đến Shin I Rang.
Ông ấy đã biết ngay từ đầu là
Shin I Rang có thể nhìn thấy hồn ma.
Vậy có đủ thuyết phục để ông
bỏ điều trị và về Hàn Quốc không?
Ban đầu, chủ tịch chỉ đơn thuần nghĩ
Shin I Rang là một kẻ lập dị.
Nhưng
khi biết anh ta
là con của công tố viên Shin Gi Jung,
ông đã lập tức quay về.
Ông quay về vì lo rằng Shin I Rang
nhìn thấy hồn ma của Shin Gi Jung ư?
Đúng thế.
CÂU LẠC BỘ KIẾM ĐẠO SEOIN
Thôi nào, anh bạn.
Cậu vui khi hạ tiền bối của mình ư?
Sao bố tôi lại bận tâm
đến cái người đã chết này chứ?
Chuyện đó,
tôi cũng không rõ.
Rồi sao nữa?
Sau khi trở về Hàn Quốc,
Chủ tịch muốn tôi tìm
gã thầy pháp mất tích đó.
Gã thầy pháp đó sao?
Vậy anh tìm thấy ông ta chưa?
Anh tìm thấy hay chưa?
Bố tôi từng làm việc
tại Phòng Công tố Incheon.
Ông điều tra một vụ
liên quan đến khu phố Tàu.
Anh sẽ sớm được nghe
thông tin chi tiết về bố mình thôi.
Đầu tiên, tôi sẽ đi gặp người thám tử
nắm rõ về vụ án của bố tôi.
Cảm ơn anh đã gọi cho tôi.
Tôi biết là không dễ.
Cô bảo tôi đừng đi một mình mà.
Trời đất. Gi Jung, đừng quay phim nữa mà.
- Gyeong Hwa này.
- Dạ?
Nhắm một mắt nhìn em qua ống kính,
anh thấy em còn xinh hơn
nên không thể dừng được.
Một chút nữa thôi. Sắp được rồi, nhé?
Trời đất.
Qua trái một chút.
- Bên trái ạ?
- Ừ, qua trái một chút.
- Dạ được.
- Chờ đã.
- Lùi ra sau một chút nữa.
- Ra sau sao?
Ôi trời! Lạnh quá!
Trời đất ơi!
Gi Jung này.
Anh cố ý đúng không?
Không, anh không có.
Anh cố ý rồi. Em biết mà.
- Không, lúc nãy… Không, không phải đâu.
- Lại đây nào.
- Không.
- Gi Jung, lại đây.
- Anh không cố ý mà. Anh…
- Lại đây. Đừng có chạy nữa.
Không, anh…
Em có quá nhiều điều muốn nói với anh.
Dù vậy,
cảm ơn anh đã đến.
Nơi này là đâu vậy?
Làm ơn thả tôi ra.
Tôi đã kể hết những gì mình biết rồi mà.
ĐỒN CẢNH SÁT TRUNG TÂM INCHEON
Hạ sĩ Choi đã nghỉ hưu
và về quê năm ngoái rồi.
Ồ, ra vậy.
Có một người có thể biết rất rõ
về băng đảng Tứ Long đấy.
Ai…
Ông ấy như thổ địa ở khu phố Tàu này.
HỒNG GIA QUÁN
Băng đảng Tứ Long sao?
Vâng, đó là băng đảng đã hoành hành
ở khu phố này 20 năm trước.
Sao cậu lại đi tìm những tên giang hồ
đã bị triệt phá từ lâu chứ?
Chuyện này có liên quan đến gia đình cháu.
Xin chú nói cho cháu biết.
À thì,
vẫn là chuyện cũ đó.
Chúng là lũ kí sinh hút máu
những người buôn bán nhỏ ở đây.
Muốn được chúng bảo kê
thì phải nộp lại một nửa tiền lời.
Ai không chịu thì bị chúng quấy phá
và dựng trò khiếu nại giả
để phá việc làm ăn của họ.
Bộn chúng cực kì độc ác.
Như lũ rắn độc vậy.
Làm sao mà cuối cùng chúng lại tan rã ạ?
Một ngày nọ,
người đàn ông đó xuất hiện.
Một công tố viên chính trực và thanh liêm.
Bắt hết bọn chúng.
Anh em, xông lên!
- Bỏ tôi ra.
- Tránh đường!
Khoản hối lộ chúng đưa cho anh ấy
đã phản tác dụng ngay lập tức.
Anh ấy đúng là một quý ông mẫu mực.
Cuối cùng nhờ anh ấy,
chúng tôi cũng được dễ thở hơn.
Với chúng tôi,
anh ấy chính là vị cứu tinh.
Cháu biết chuyện xảy ra rất lâu rồi,
nhưng chú có còn nhớ tên ông ấy không ạ?
Tôi có biết đấy.
Trời đất.
Tên ông ấy là gì nhỉ…
Có phải là
công tố viên Shin Gi Jung không ạ?
Shin Gi Jung sao?
Đừng có nhắc đến cái tên biến chất đó nữa.
Tên khốn đó là tay công tố viên mờ ám
cấu kết với băng đảng Tứ Long
để trục lợi cho bản thân.
Không.
Tôi thậm chí không coi hắn
là công tố viên.
Hắn đích thị là một tay anh chị.
- Chào sếp ạ.
- Chào sếp.
Được rồi.
Này, ăn mặc bảnh bao hơn chút đi,
được chứ?
Này, thằng ranh.
Đừng có mặc thứ gì quá bóng lộn.
Ồ, trời ạ.
Cậu định chất lên bao nhiêu nữa đây?
Cả hai cái bánh luôn sao?
Lấy một cái mà ăn.
Cảm ơn sếp.
Cảnh sát cũng phải dè chừng hắn.
Dưới sự bảo kê của hắn,
băng đảng đó ngày một lớn mạnh.
Các chủ buôn bán ở đây
vẫn còn rùng mình mỗi khi nghĩ về hắn.
Hắn ta… vô cùng đê tiện.
Trời ạ.
Hầy.
HỒNG GIA QUÁN
Tên vị công tố viên chính trực đó là…
Tôi đang đi mà, trời đất!
Đau cổ tay tôi rồi, ông bạn!
…công tố viên Yang Byung Il.
Tôi đã kể hết những gì mình biết rồi.
Vậy nên…
Giờ anh có thể thả tôi đi được không?
Còn một chuyện nữa.
Phải làm gì để xua đuổi một hồn ma?
Đốt đi.
Đốt lá bùa của họ
thì hồn ma đó sẽ tan biến.
Chủ tịch biết việc này?
Ông ấy có biết không?
Có, ông ấy biết.
Shin I Rang đã ghé qua.
Rồi sao?
Chúng tôi đã làm đúng như lời ông dặn.
Tốt lắm.
QUÁN THỊT NƯỚNG LÒ MỔ RỘN RÀNG
- Hôm nay…
- Cảm ơn cô
đã đi cùng tôi
ngày hôm nay.
Chắc cô mệt rồi. Nghỉ ngơi đi nhé.
Anh cũng vậy.
SIÊU THỊ ROUND
VĂN PHÒNG PHẨM MARI
- Cố lên, Tiểu học Seoin!
- Các con làm được mà!
- Cố lên!
- Các con làm được!
- Cố lên, Seoin!
- Tiểu học Seoin!
Cố lên, Tiểu học Eunho!
- Cố lên, Tiểu học Eunho!
Cố lên, Tiểu học Seoin!
- Cố lên, Tiểu học Seoin!
MẠNH NHẤT!
ĐỘI BÓNG CHÀY TRƯỜNG TIỂU HỌC SEOIN
ĐỘI NHÀ SEOIN: 8
ĐỘI KHÁCH EUNHO: 7
- Lên thôi!
- Ối.
Này.
Có chuyện gì thế?
Em bị đau vai à?
Vâng ạ.
Đau quá ạ.
Em không nghĩ mình ném được nữa.
I Rang, tới lượt em!
Em ạ?
Ừ, em đấy. Mau lên!
Không, em không thể…
Bố?
Con còn đợi gì nữa?
Huấn luyện viên gọi con.
Chúng ta sẽ thua vì con mất thôi.
Chẳng ai tin tưởng con cả.
Chắc con không làm được.
Đưa cái này cho bố.
Chỉ cần có một người tin tưởng ở con
là con có thể vượt qua mọi trở ngại.
Ngay cả khi cả thế giới quay lưng với con,
con vẫn có thể lấy hết can đảm
vì người duy nhất đó.
Bố chính là người đó của con.
Dù có chuyện gì xảy ra,
bố sẽ luôn tin con cho đến cuối cùng.
Vâng, bố.
Con sẽ thử ạ.
Tốt lắm.
Cố lên, Tiểu học Seoin!
- Cố lên, Seoin!
Mình có thể làm được.
Trượt ba quả. Bị loại!
Thế chứ!
Sao cậu lại đến đây, luật sư?
Sao ông lại ở đây?
Tôi không biết nữa.
Tôi cứ đi theo sự dẫn lối của đôi chân
và cuối cùng dừng lại ở đây.
Tại sao cậu vẫn chưa…
đốt lá bùa đó đi?
Tôi không chắc.
Có lẽ tôi muốn tìm
dù chỉ là một lí do nhỏ nhoi
để không phải đốt nó.
Nhưng…
càng nghe những người khác nói,
nỗi thất vọng trong tôi càng lớn hơn.
Giờ thì…
tôi sẽ không tìm lí do bào chữa nữa.
Bất kể những gì người khác nói,
tôi đã quyết định
sẽ tin vào…
những gì tôi biết và nhớ về ông.
Ông sinh
ngày 15 tháng Tám năm 1963.
Tên ông là Shin Gi Jung.
Ông chính là…
bố tôi.
ĐẶC BIỆT CẢM ƠN CHOI WON YOUNG
Shin Gi Jung chết 20 năm rồi.
Sao bố cứ bận tâm về ông ta?
Ông ta là chủ tịch
văn phòng luật lớn tên Taebaek.
Trước bố và ông ấy như anh em vậy.
- Cẩn thận đấy.
- Đừng lo.
Không thể là ông ấy.
Thuộc Tứ Long ư?
- Cô ấy là Han Na Hyun.
- Dừng trò ông đang làm.
Tôi đâu thể để con bị nguy hiểm
vì cố trút bỏ oán hận của bản thân.
Đốt bùa của họ và hồn ma đó sẽ tan biến.
- Phải làm gì với cô ta?
- Biết rồi, dừng đi.
Không, I Rang.
Không thể để con đi như thế.
Biên dịch: Trang Nguyễn